[Bilah Tajam di Salji]
[Episod 22]
Ada sesuatu yang tidak kena.
Sejak bila Feng Li
berubah menjadi pengecut seperti itu?
Adakah kepalanya terhantuk semasa
jatuh ke dalam air atau apa-apa?
Dan lakonan Puteri Diraja
terlalu gementar…
Tidak.
Sudah tentu ada lebih banyak lagi untuk ini.
Beraninya awak—
menyerbu masuk ke istana
dan menghina saya.
Jadi awak Tuan Muda Xiqi,
yang tak pernah tunjuk muka?
Feng Li pergi ke Xiqi sekali
dan kembali
sebagai orang yang sama sekali berbeza.
Adakah ini perbuatan awak?
Puteri Ling, berhati-hatilah dengan kata-katamu.
Saya adalah Ratu
Permaisuri Diraja yang sah.
Sah di sisi undang-undang?
Kau hanyalah seorang pengecut yang mengerikan
yang tak berani tunjuk muka pun.
Awak sangat menyayangi Feng Li?
Itu benar-benar membingungkan saya.
Dia bisu sekarang,
dan awak masih mahu berkahwin dengannya?
Nilainya
bukanlah sesuatu yang orang luar
boleh fahami.
Berapakah nilai yang dimilikinya?
Berhati dingin, berjauhan secara emosi,
mementingkan diri sendiri hingga ke lubuk hati.
Adakah anda tahu
bahawa dia yang pada asalnya bermaksud untuk
mengahwini anda dalam pakatan
adakah saya?
Tuanku,
awak cantik, anggun,
dan berkemahiran tinggi.
Untuk mengatakan bahawa saya langsung tidak merasakan apa-apa
akan menjadi satu pembohongan.
Tapi saya ada urusan penting hari ini—
mari kita selesaikan ini lain kali.
Tidak hairanlah Feng Li
sanggup mempertaruhkan nyawanya
dan mengambil tempat saya
dalam perkahwinan politik.
Jadi tuan muda Xiqi
memang ada sedikit daya tarikannya.
Jadi inilah rancangannya
tuan muda Xiqi—
Ratu di satu tangan,
Puteri Ling di tempat yang satu lagi,
menikmati yang terbaik daripada kedua-dua dunia.
Menarik.
Jadi sama…
Terlalu serupa.
Wajah anda
sama persis dengan miliknya.
Adakah anda tahu itu
Ibu Feng Li—
bekas Ratu Mocheng—
kakak sulung saya,
tiada tandingan dalam keindahan dan keanggunan.
Kami melihat
sama.
Namun seluruh dunia menghormatinya,
sementara saya
hanya boleh hidup sebagai bayang-bayangnya—
seorang puteri
terkubur dalam kegelapan.
Dan awak?
Dilahirkan sebagai rakyat biasa yang hina,
yang paling hina di antara yang hina,
namun sekarang anda memakai nama Feng Li,
menikmati kehormatannya,
dan juga menjadi tunangannya.
Muka yang sama,
nasib yang berbeza.
Datang.
Biar saya tolong awak pakaikan baju.
Awak akan berkahwin,
jadi sudah tentu anda perlu kelihatan hebat.
Biarlah semua Mocheng—
biarkan seluruh dunia—
ingat ini.
Ini milik Feng Li.
Awak tak layak untuk menyentuhnya!
Selagi anda berkelakuan baik
dan jangan bergerak,
semua kemuliaan dunia ini
akan menjadi milik anda.
Tidak teruk,
awak nampak macam dia.
Sebaik sahaja hari perkahwinan tiba,
sebaik sahaja Phoenix Incense dan Tiger Tally
berada di tanganku—
Kakak,
Akhirnya saya akan menjadi seperti awak.
Takhtamu,
suami awak,
dan anak perempuan anda,
semua akan menjadi milikku.
Untuk hari ini,
Saya telah membunuh suami kakak saya
dan mengusir Feng Li ke padang gurun.
Lebih sepuluh tahun kesabaran
akhirnya akan berakhir.
Jadi awaklah,
Meng Wu.
Awaklah yang bunuh ayah saya.
Gadis yang baik,
selagi awak bekerjasama
dan menyelesaikan tugasan ini dengan saya,
Aku akan membuat semua orang percaya
bahawa anda
adalah Feng Li yang sebenar.
Awak sampai lewat daripada yang saya jangkakan.
Keputusannya telah diputuskan;
tak perlu risau.
Baiklah.
Pada hari perkahwinan,
pernah menjadi Dupa Phoenix,
Anjing Laut Phoenix,
dan Tiger Tally semuanya ada di tangan,
Saya akan memimpin penyokong setia Dongli kita
dan menyerang dari semua pihak,
untuk membalas dendam ayah saya
dan negara saya.
Apa yang kita tunggu?
Rancanganmu sungguh cemerlang, Tuanku
tetapi saya
mempunyai strategi yang lebih baik.
Apa maksud awak?
Adakah anda mengkhianati negara kita?
Tuanku,
Dongli sudah tidak wujud lagi,
jadi bagaimana saya boleh mengkhianatinya?
Sebaliknya,
Aku cuma memilih jalan yang lebih selamat.
Beraninya kau!
Kalau difikirkan semula,
kejayaan penanaman
Ratu palsu di istana kali ini
sebahagian besarnya terima kasih kepada anda, Tuanku.
Sekiranya anda tidak rela bekerjasama,
membiarkannya terasing
dan menarik perhatian
penduduk Xiqi,
macam mana rancangan itu boleh berjalan lancar macam ni?
Saya merancang untuk menentang Feng Li
untuk memulihkan Dongli kita,
bukan untuk memenuhi cita-cita peribadi anda.
Apa bezanya?
Awak patut berehat dengan tenang
dan kekal di sini di penjara ini.
Sebaik sahaja saya dapat mengawal sepenuhnya keadaan,
Saya pasti akan
meninggalkan tablet peringatan untuk anda.
Keluar!
Jadi awak putera mahkota Dongli.
Awak dan Lu Ran bekerjasama
untuk merancang rancangan jahat terhadap Feng Li.
Awak bersembunyi di sana tadi
dan mendengar semuanya.
Ya, saya putera mahkota Dongli,
tapi saya tidak pernah berniat untuk menyakiti Feng Li.
Kau sembunyikan identiti kau,
sengaja mendekatinya,
telah mengkhianati kepercayaannya,
dan juga membiarkannya
dibawa pergi oleh Lu Ran.
Dan kau masih berani cakap yang
kau tak pernah nak sakiti dia?
Ini adalah
silap kiraan saya.
Lu Ran menipu saya.
Dia mengaku setia di zahirnya,
tetapi secara rahsia
dia telah lama berikrar kepada Meng Wu.
Kini mereka berdua
sedang berganding bahu.
Yang di istana
hanyalah boneka.
Beraninya awak cakap sambil lewa macam tu?
Kemudian beritahu saya,
Di mana Feng Li yang sebenar?
Saya tidak tahu.
Selepas dia ditukar,
dia tidak pernah muncul lagi.
Sekarang,
Lu Ran dan Meng Wu
memasang perangkap di merata tempat.
Malah saya pernah dipenjarakan di sini.
Mengenai di mana Feng Li yang sebenar berada,
Saya khuatir hanya mereka berdua sahaja yang tahu.
Apa yang perlu saya lakukan?
Makcik?
Meng Wu sudah mengatur perkahwinan itu
antara wanita bisu itu
dan tuan muda Xiqi.
Jika kita lewat lagi,
Identiti Feng Li
benar-benar akan dicuri.
Jika kau benar-benar ingin menyelamatkannya,
pergi cari tuan muda Xiqi,
Xin Yao?
Adakah dia akan membantu kita?
Kembali ke Xiqi,
Xin Yao
dan Feng Li membentuk satu pakatan.
Kini, selain daripadanya,
awak tak ada orang lain yang boleh awak percayai.
Tapi dia tetap orang luar.
Dia ialah Permaisuri Diraja Feng Li dalam nama.
Jika anda tuan muda Xiqi,
adakah anda sanggup
untuk berkahwin dengan palsu?
Kalau kau boleh menyelinap masuk, kau boleh menyelinap keluar.
Pergi cari Xin Yao,
cepat!
Di sini.
Inilah yang saya buat hari ini.
Ia lebih halus daripada semalam.
Melihatmu tersenyum kepadaku seperti ini
terasa seperti mimpi.
Ia sungguh indah.
Dalam masa lima hari,
ia akan menjadi perkahwinan
Ratu Mocheng
dan tuan muda Xiqi.
Tetapi apa pentingnya?
Awak
tidak lagi
Ratu yang mulia.
Awak Li saya.
Sebaik sahaja majlis perkahwinan selesai,
kami akan meninggalkan istana.
Kita akan pergi ke suatu tempat
tiada siapa yang mengenali kita,
membuka kedai kecil,
tanam beberapa kuntum bunga,
dan menjual beberapa keping pastri.
Kita akan bangkit bersama matahari
dan berehat pada waktu senja,
hidup seperti pasangan yang paling biasa
di dunia ini.
Pada masa hadapan,
Saya akan membawa anda mencari
penyembuh-penyembuh terbaik.
Saya tahu
tekak awak cedera teruk.
Jika ia benar-benar tidak dapat diubati,
ia tidak penting.
Li saya
hanya perlu
senyum pada saya.
Awak dulu
sangat letih.
Ketika itu, mungkin Feng Li
sudah bosan dengan istana
dan semua skim tersebut.
Sekarang setelah kau sanggup tinggal,
adakah kerana, jauh di lubuk hati,
awak dah ada saya di hati awak?
Itu,
terima kasih.
Mempunyai awak di sisi saya
sungguh indah.
Orang gila ini
sangat mencintai Ratu.
Jadilah begitu.
Selagi saya bertindak baik dan tidak terdedah,
dia tidak akan pernah tega membunuhku.
Maka aku boleh kekal sebagai Feng Li-nya,
menikmati kekayaan dan kemuliaan sepanjang hayat
dengan mudah.